# **Simple avito** 🐶

Проект представляет собой веб сервис - площадку для объявлений. Где пользователи могут создавать профили, размещать объявления по продаже вещей,
комментировать чужие объявления
___
### *Описание* 📃
Этот сервис представляет собой веб-проект на java и Spring. Приложение состоит из бекенда, созданного мной и фронтенда. созданного без моего участия.
Бекенд реализован по спецификации openAPI, которую вы можете найти в корне проекта, основные функции бека:
- **Безопасность**: реализована посредством Spring Security. Конфигурация FilterChain настроена с помощью стандартных фильтров. Присутствует разделение на роли: USER и ADMIN, которые
имеют разный уровень доступа и возможности на платформе. Так же добавлена проверка прав на входах в защищенные сервисные методы. Эта проверка отделена от бизнес-логики
- **Кеширование**: для повешения скорости отклика приложения и оптимизации работы с БД присутствует кеширование. Реализовано на технологиях Redis + Spring cache.
Кеширование внедрено (как ни странно) между слоями сервисов и репозиториев посредством срезов и применяемых советов (Spring aop), опять же дабы
изолировать механизмы кеширования от бизнес-логики
- **Хранение данных**: хранение реализовано с помощью субд PostreSQL. Вазимодействие с ним происходит при участии Spring JPA (в качестве постащика используется Hibernate).
Версионирование БД происходит при помощи Liquibase
- **Интеграция с внешними сервисами**: поскольку контекст приложения подразумевает работу с изображениями (фотографии объявлений, аватары пользователей), была выбрана стратегия
хранения этих самх изображений на внешнем сервере. В качестве реализации был выбран сервис **[ImageKit](https://imagekit.io/)**. Простой сервис с широкими возможностями (не реклама).
Для интеграции использована официальная библиотека
___
### *Используемые инструменты и технологии* 💻

- **Основное**: Java 22, Spring boot 3.3.1
- **Храниение данных**: Spring Data JPA, Hibernate 6.5.2.Final, PostgreSQL 14.12, Liquibase 4.27.0
- **Кеширование**: Redis server 5.0.2, Spring Cache
- **Сборка**: Maven 3.9.6
- **Кодген**: lombok 1.18.32, mapstruct 1.5.5.Final
- **А так же**: Spring validation, Spring Security, CompietableFuture, паттерн SoC, а так же большое старание соблюдения чистоты кода и лучших практик, ныне мне известных

___
### *Команда разработки* 👥
- Федорченко Евгений:
  - Github: https://github.com/evgeniy-fedorchenko
  - Email: jecky432@gmail.com


## ***Спасибо*** 👌
